刘欢《20世纪中华歌坛名人百集珍藏版》[WAV]


专辑名称：20世纪中华歌坛名人百集珍藏版
艺术家：刘欢
出版：中国唱片总公司
发行：中国唱片总公司
制作：中国唱片总公司.中国耀华玻璃集团公司 
内圈：CCD-97/860
发行时间：1997年10月31日
语言：普通话
资源类型：WAV


专辑介绍：

 
    被中宣部、国家新闻出版署列为“国家九五出版工程”第一个重点工程的
《20世纪中华歌坛名人百集》珍藏版1999年元月25日由中国唱片总公司出版发行。
　　中华民族音乐史上曾涌现了许多人民大众所推崇的歌坛名家，他们承前启后为弘扬民族音乐事业辛勤耕耘。这套《20世纪中华歌坛名人百集》激光唱片全套104集，共收录著名歌唱演员319位，编录歌曲1632首。入选的歌唱家既有三四十年代的周璇、王人美、赵丹、胡蝶等，也有新中国培养的第一代歌唱家郭兰英、王昆、李双江等，还有新时期歌坛宿将李谷一、关牧村、苏小明等。每位入选的歌唱家选录了他们不同时期、不同风格的保留曲目，按照民族、美声、通俗不同唱法进行编排，真实地反映了中国声乐的时代特点和历史发展轨迹。
　　中唱公司于1996年启动这项工程，邀请专家论证，对入选的名人名曲进行筛选，精心制作，历时三年有余，终于完成了这一时间跨度长、唱法种类全、曲目最多、演员人数众多的系列工程。　　
    刘欢，中国流行歌坛标志性人物。1963年生于天津，国际关系学院法国文学专业毕业，现为对外经济贸易大学副教授，教授《西方音乐史》。刘欢的艺术成就主要体现在影视歌曲音乐的创作和演唱上。1986年，他以一曲《少年壮志不言愁》一鸣惊人，奠定了在中国流行歌坛屹立不倒的崇高地位。他的音乐作品情感细腻、真挚深情，表现手法高雅。他的演唱嗓音酣畅淋漓，优美而不做作。曾出访过二十几个国家和地区，其演唱的《少年壮志不言愁》、《好汉歌》、《你是这样的人》、《从头再来》等歌曲，脍炙人口，影响甚远。

专辑曲目: 

01.少年壮志不言愁 (电视剧《便衣警察》主题曲) 词:林汝为 曲:雷蕾
02.千万次的问 (电视剧《北京人在纽约》主题曲) 词:冯小刚/郑晓龙 曲:刘欢
03.不能这样活 (电视剧《辘轳、女人、井》片尾曲) 词：张藜 曲：徐沛东
04.过把瘾(电视连续剧《过把瘾》片头曲) 词:张和平 曲:王小勇 刘欢、那英合唱
05.心中的太阳 (《雪城》片头曲) 词:文岐 曲:黎夫
06.弯弯的月亮 词:李海鹰 曲:李海鹰
07.半边楼 (同名电视剧主题曲)  词:张藜  曲:许镜清
08.西部恍惚 词:赵思恩  曲:谷建芬 
09.爱之无奈 (《东边日出西边雨》片尾曲)  词:刘欢  曲:刘欢
10.昨夜下了一场雨(《山不转水转》片尾曲) 词:张藜  曲:刘青
11.绿叶对根的情意 词:王健 曲:谷建芬
12.丁香雨  词:刘欢  曲:刘欢
13.世界需要热心肠 词:乔羽 曲:谷建芬
14.亚洲雄风  词:张藜  曲:徐沛东 刘欢、韦唯合唱

注：《半边楼》非无损音质，系MP3转换而来。
