20世纪中华歌坛名人百集珍藏版-五、六十年代歌坛名人集2[lwg188原创][wav]
  
本帖最后由 lwg188 于 2011-2-22 23:30 编辑 

专辑：20世纪中华歌坛名人百集珍藏版-五、六十年代歌坛名人集2
演唱：群星
语言：国语
公司：中国唱片总公司
日期：1999年

专辑介绍：

中国歌坛50-60年代是一个重要的过渡期，这个时期，新中国刚刚成立，很多在外漂泊留学的著名歌唱家和教授辗转回到祖国，为祖国的文艺事业贡献力量，其中有很多是在国外已经取得辉煌成就的世界知名歌唱家，比如被外国人称为“中国夜莺”的现上海音乐学院教授周小燕，早年留学东欧的著名女高音喻宜萱，中国花腔第一人孙家馨，30年代演唱曾时代曲的四川音乐学院知名教授，女高音歌唱家郎毓秀，中国首席男高音臧玉琰，世界第一男低音斯义桂，已故著名声乐教授沈湘及其夫人李晋玮……这些响亮的名字为中国后来的声乐发展做出了不可磨灭的贡献，这套唱片收集了38首50-60年代上述著名歌唱家的珍贵历史录音，从这些珍贵的录音中我们能够

演唱者：邹德华、沈湘、孙经信、斯义贵、周碧珍、李志曙、廖一明、董爱琳、刘明义、林俊卿、罗忻祖、李晋玮、王信纳

专辑曲目:
 
01. 飞花歌 - 邹德华
02. 梅娘曲 - 邹德华
03. 夜半歌声 - 沈湘
04. 黑姑娘的歌 - 孙经信
05. 叫我如何不想他 - 斯义桂
06. 我美丽的故乡 - 周碧珍
07. 老天爷 - 李志曙
08. 天下黄河十八弯 - 李志曙
09. 嘉陵江上 - 廖一明
10. 星星索 - 廖一明
11. 衷心赞美 - 董爱琳
12. 红梅花儿开 - 董爱琳
13. 梭罗河 - 周碧珍
14. 到留声湖去 - 刘明义
15. 忘怀的多快 - 孙经信
16. 你再不要去做情郎 - 林俊卿
17. 居丽乔赫拉的悲歌 - 罗忻祖
18. 在爬上一个山坡 - 李晋玮
19. 纯洁的阿伊达 - 王信纳