二十世纪中华歌坛名人百集珍藏版-程琳

中文名称：20世纪中华歌坛名人百集珍藏版
出版发行：中国唱片总公司
联合制作：中国耀华玻璃集团公司
发行日期：1999年01月25日
资源类型：APE
专辑歌手：程琳

曲目:

01. 梦红楼
02. 他啊他啊他
03. 背影
04. 童年的小摇车
05. 小螺号
06. 熊猫咪咪
07. 从前有座山
08. 我走的时候
09. 酒干倘卖无
10. 该来的来,该去的去
11. 江河水
12. 只有这地球
13. 会不会太可惜
14. 不是一般的戏
15. 信天游


专辑介绍：

程琳出生于“九朝古都”――洛阳的一个艺术家庭，父母是洛阳艺术学校的创始人。六岁开始学习拉二胡，八岁登台演出，十二岁考入海政歌舞团任二胡演奏演员。13岁首次以歌手身份登上北京舞台，开始歌唱生涯，一曲《小螺号》传遍祖国大江南北，迅速成为中国歌坛年龄最小的新星；当年，曾有“南朱北程”之说，南朱是指朱晓琳，北程就是程琳。程琳以其清新纯美的演唱风格奠定了她在当时中国歌坛的领先地位，开创了流行音乐的先河,成为中国流行音乐史上里程碑式的人物。
1982年，发行专辑《童年的小摇车》荣获大奖，同年调进入东方歌舞团任独唱演员，在人民大会堂演出时，受到邓颖超老人的亲切接见。1983年到香港演出轰动非常，被当地人深誉为“小邓丽君”。1985年演唱的《熊猫咪咪》被评为全国十大金曲。

1989年与姜文合作主演的《本命年》在柏林荣获“银熊奖”......2001年参加中央电视台“同一首歌”走进台湾节目，与台湾歌手苏芮同唱一曲《酒乾倘卖无》，受到海峡两岸一致好评，并荣获“最佳合作”奖。

她让国人第一次知道了大陆也可以诞生流行歌星，她的盒带《童年的小摇车》里的许多歌曲都成了那个时代的经典。《妈妈的吻》等歌曲传唱至今，她的《小螺号》现在仍是儿童歌曲里面的典范。

==============================================
　　　　
    谈到巨星程琳的横空出世，不能不提到发现并培养了她的著名音乐家付林。七十年代末八十年代初，当邓丽君的歌唱磁带悄然登陆，以至风靡全国时，中国音乐圈犹未挨了一颗重磅炸弹。1980年北京晚报主办的“新星音乐会”开启了中国流行音乐的先河。李谷一那时以《乡恋》等歌曲演唱中的气声唱法大受欢迎的同时也招致尖锐的批评。在1980年之前，歌手这个职业在当时的人们看来是一件并不光彩的职业，因此“歌星”这个词在当时是一个贬义词。但从“新星音乐会”上走出的苏小明、朱明瑛等却以“歌星”的身份走进了人们的心里。李谷一们演唱的歌曲虽然技艺精湛，但在贴近生活方面尚有距离。而邓丽君、张帝等早已红遍港台、东南亚等地区的歌星由于特定的历史环境而无法近距离的走进大陆，渴望流行音乐的时代呼唤中国大陆自己的“邓丽君”降临。那时还不太出名的付林认为“美声唱法经过这么多年的发展，确实非常辉煌。现在，随着现代电子技术的发展，电声乐器日新月异，一些人借助它去唱歌，追求一种和观众距离更贴近，更亲切、更自然，更具现代感的演唱，有什么不好。是红是‘黄’要看其内容，硬是把通俗唱法的‘气声’说成淫秽就太离谱了。不能以自己的意志武断地否定一种艺术形式”。他发现了程琳的歌唱天赋，他要通过专门为她写歌，把这个模仿邓丽君演唱的小“票友”塑造成大陆第一个真正意义上的流行歌星。

    付林为程琳设计了带有民谣色彩清新自然的演唱风格，与邓丽君的风格一脉相承。随着《小螺号》、《童年的小摇车》盒带的脱销，中国第一个流行歌星诞生了。那时的大街小巷里，到处回响着程琳那甜美的民谣，《故乡情》、《榆钱树》、《归燕》等一大批歌曲一时传遍大江南北。大陆的小“邓丽君”一时风光无限。较她之前的许多歌唱家也不得不惊叹她的成名之快，连远在台湾的邓丽君也知道了大陆的小妹妹。伴随着程琳的迅速走红，付林的名字前面也冠上了著名音乐家的头衔。付林后来也扶持过一些如苏红、陈汝佳、朱晓琳等歌星，但他们的造化显然与程琳相比要略逊一筹。如果程琳继续与付林继续合作，也许程琳会真的成为第二个“邓丽君”，也许付林能更加著名。但“如果”毕竟是假设。
　　　　
    付林的民谣火了少女程琳，邓丽君的巨大光环照亮了程琳的最初的音乐之路。年幼的程琳在歌坛一时无双.她引领了少女歌星的风潮,紧随其后涌现出了许多让我们回味至今的少女歌星.她们以她们特有的年龄优势和纯美的歌声给我们那个文化贫瘠的时代吹来了和煦的春风。朱晓琳就是那个潮流中的风云人物，而多年以后，我们知道，当今许多歌坛的大姐大又有几人不是从模仿邓丽君等歌星起步的呢？比如王菲比如那英。而她们当年是否也受过程琳的影响就不得而知了。
　　　　
    就在程琳因为模仿邓丽君而取得广泛认同时，程琳音乐生涯中的另外一个老师出现了，他就是候德健。候德健是不顾台湾的禁令最早到大陆发展的台湾艺人，并被当时的台湾当局封杀。当年由他一边弹着吉它一边演唱的这首歌曾让无数中国人热泪盈眶。《龙的传人》是由侯德健作曲作词并在1983年带到大陆演唱而红的，程琳在他的帮助下相继推出了《熊猫咪咪》、《新鞋子旧鞋子》、《趁你还年轻》等一批广泛流传的歌曲，初步摆脱了邓丽君的阴影，走上了自己的风格之路。人们发现，少女程琳更适合的风格是朝气蓬勃、明朗、欢快而又清新自然的路子。但这条路的发展很不顺畅，1987年出了一盒专辑《新歌1997》，程琳演唱的一些歌曲因晦涩和过于先锋，使其的流行程度打了折扣。年纪不大的程琳在歌曲中的沧桑感让人们感到陌生和别扭。我们发现原来那个邻家小妹般的程琳不见了，取而代之的是一个执着于音乐风格探索的大胆的音乐人。虽然，《新歌1997》是程琳辉煌时代的败笔，但她的努力还是得到了“琳迷”们的肯定。专辑中值得一提的是一首《信天游》，开创了新民歌“西北风”的先河，可惜，后来的田震、杭天琪、范琳琳等在此风格的探索上更趋成熟，淹没了程琳探索的脚步。
　　　　
    当程琳艰难地走在自己音乐风格探索的路上的时候，韦唯、田震、那英等后来成为歌坛大姐大的一大批歌星出现了。她们以更原创的的演唱风格，更大气磅礴的气势、更高亢的嗓音迅速占领了中国音乐市场。虽然她们后来的演唱风格在各自的演唱生涯里发生了许多变化并得道成仙，但谁也不能忽视她们最初让人震撼的“西北风”。而80年代中期毛阿敏的迅速串红，更书写了中国流行歌坛继程琳之后的又一个奇迹。毛阿敏在在作曲家谷建芬老师的直接培养下，她于1987年底在南斯拉夫获奖，为中国流行音乐赢得了荣誉，也奠定了自己在歌坛的地位。此后，毛阿敏持续走红，直红到那英、田震的相继封后以及当年的崇拜者韩红的坚定崛起。这期间，毛尽管也经历了一些坎坷，但她始终戴着歌后的桂冠闪烁着自己的光芒。毕竟，毛阿敏因起磅礴大气、深沉委婉的演唱风格牢牢得占领了歌坛的一席之地。而程琳就没有那么幸运了。《新歌1997》中的《信天游》刚让我们看到点程琳的风格的新飞跃，但面对中国歌坛刮起的强劲的西北风，甜美可人的程氏唱法显得是那么柔弱，加之一些其他因素，《新歌1997》成了程琳留给我们的一个无奈的《背影》。1989年，与姜文联袂主演电影《本命年》并演唱主题歌及插曲，程琳为其甜美的少女明星的辉煌时代画上了完美的句号。此后，她悄然出国，逐渐淡出了人们的视线。
　　　　
   1995年，足迹踏遍了世界上的许多国家的程琳带着专辑《回家》回来了。可回来的程琳再也没有当年的辉煌了。这时的音乐市场更加注重包装新歌手，偶像歌手层出不穷，杨钰莹已然稳坐甜歌皇后的宝座。而实力歌星方面，甚至毛阿敏、韦唯都已风光不再，田震、那英俨然歌坛双后。及至新世纪到来，韩红、孙悦甚尔超女的出现，都让人们看到了歌坛的新秀倍出，而当年风光无限的程琳也只能笑看风云变换了。
　　　　
    近年，程琳也出了一些新专辑，但大多是二胡音乐之类的，有时参加《同一首歌》等节目的演出，演唱的也大多是《酒干倘卖无》、《熊猫咪咪》、《风雨兼程》等老歌。其实，程琳现在的年龄也并不大，以她红遍海峡两岸的高起点和踏进歌坛的年龄优势，也许她应该成为华语歌坛的邓丽君第二，以她丰富的音乐底蕴和不断探索上进的精神，她也许应该成为国际歌星。但不得不遗憾的现实是，小“邓丽君”已经永远的留在那个时代了。她的人生经历和际遇没有给她一个更适合成长的环境。我不知道没有成为“邓丽君第二”是程琳自己的悲哀，还是我们当年铁杆“琳迷”们的悲哀。也许那些当年发现并扶持过她的那些伯乐们也会悲哀，毕竟，如果“邓丽君第二”诞生在他们手中，他们不是更能“著名‘吗？不知道悲哀的还有谁，但我相信和我一样遗憾的一定还有很多人，毕竟，程琳当年曾经如闪电一样照亮了中国歌坛，毕竟，在媒体不发达的80年代，红遍全国的程琳给我们送来了那么多经典老歌。也许，现在的这后那后在面对程琳当年为数不多但多数成为经典的歌曲时，也只能自叹佛如了。

