20世纪中华歌名人百集珍藏版 成方圆 


介质：1 CD
主演：成方圆
语言：国语
ISRC：CN-A01-04-390-00/A.J6
产地：中国大陆

简介:

　　被中宣部、国家新闻出版署列为“国家九五出版工程”第一个重点工程的《20世纪中华歌坛名人百集》珍藏版元月二十五日由中国唱片总公司出版发行。

　　中华民族音乐史上曾涌现了许多人民大众所推崇的歌坛名家，他们承前启后为弘扬民族音乐事业辛勤耕耘。这套《20世纪中华歌坛名人百集》激光唱片全套103集，共收录著名歌唱演员319位，编录歌曲1632首。入选的歌唱家既有三四十年代的周璇、王人美、赵丹、胡蝶等，也有新中国培养的第一代歌唱家郭兰英、王昆、李双江等，还有新时期歌坛宿将李谷一、关牧村、苏小明等。每位入选的歌唱家选录了他们不同时期、不同风格的保留曲目，按照民族、美声、通俗不同唱法进行编排，真实地反映了中国声乐的时代特点和历史发展轨迹。

　　中唱公司于1996年启动这项工程，邀请专家论证，对入选的名人名曲进行筛选，精心制作，历时三年有余，终于完成了这一时间跨度长、唱法种类全、曲目最多、演员人数众多的系列工程。


成方圆

　　著名歌唱家，东方歌舞团独唱演员。她多才多艺，能用多种语言演唱不同国家的歌曲和主持节目。具有出色的音乐感觉和朴素自然的台风，在流行乐坛里占有特殊而显赫的位置。获得首届“金唱片”奖，曾赴美国、加拿大、墨西哥等二十多个国家访问演出，受到广泛的好评，是一位国际文化交流的中国使者。她演唱的《游子吟》、《童年》等歌曲至今令人难以忘怀。

曲目：

01 情链 
02 等你给我好消息 
03 龙脊 
04 秋叶 
05 你是我的阳光 
06 游子吟 
07 蓝天白云 
08 过来 
09 童年 
10 妈妈的小屋 
11 一曲销魂 
12 我为你感动 
13 今晚你能感觉到爱吗 
14 江河万古流 
15 锁不住的旋律 
