20世纪中华歌坛名人百集珍藏版-田震

名称：20世纪中华歌坛名人百集珍藏版-田震
歌手：田震
类型：APE
时间：1999年01月01日
ISRC：CN-A01-04-401-00/A.J6 
出版商：中国唱片总公司 
发行经销商：星文文化传播有限公司发行

DSD CD 系列采用了DSD制式及SBM-DIRECT去将DSD处理过的信息还原至16BIT，DSD CD在声音的自然度，语气的细极度，乐器的质感度与及音场背景之宽深度都有大大的改善，务求令广大乐迷可以享受更靓声的音乐。DSD CD可在所有CD机上播放。 


专辑介绍：

　　 著名民族声乐歌唱家，获得“金唱片”奖，声音通透明亮、清纯甜美，如雪山甘泉，晶莹透洌。 
　　田震，当代歌坛最具独特声音魅力的歌手。十九岁开始职业歌手生涯，八十年代是全国流行乐坛“西北风”的头号旗手，出版过多张个人专辑，《田震》专辑获白金销量奖。并获得“中国流行音乐十年回顾歌手成就奖”等多种荣誉称号。曾赴日本、美国及欧洲国家演出访问。代表作品为《我热恋的故乡》《野花》《执着》《靠近我》《干杯，朋友》《水姻缘》等。

01、干杯，朋友
02、顺其自然
03、野花
04、执着
05、你的目光温暖了我
06、为你而歌
07、我热恋的故乡
08、最后的夜
09、心在一起
10、你是否和我一样
11、爱情守望者
12、回来又去，去了又回
13、乐园
