李春波：2004年01月《20世纪中华歌坛名人百集珍藏版》中唱版[HDCD beyondbar原创][wav]

专辑中文名: 20世纪中华歌坛名人百集珍藏版
别名: 李春波《中华歌坛名人百集珍藏版》中唱DSDCD
歌手: 李春波
资源格式: WAV
发行时间: 2004年01月

专辑介绍：

李春波：李春波六十年代中生于东北沈阳，自幼习乐，不到二十岁即已是当地乐坛小有名气的乐手。带着执着的信念和追求令他开始了传奇般走南闯北的游艺生涯。声音特点朴实、平和。以平民的角度解析城市民众心态。歌曲旋律易记、流畅。一曲《小芳》的走红，被媒体将1992年命名为“李春波年”。反映知青歌曲的《小芳》、《谁能告诉我》一直得到广大听众的热爱。

 
专辑曲目: 

01. 小芳
02. 知识青年
03. 一封家书
04. 塞车
05. 何日相见
06. 感慨
07. 这种心情
08. 骄傲的骆驼
09. 繁闹大都市
10. 天上飘着雨
11. 圈里圈外
12. 呼儿嘿哟
13. 谁能告诉我
14. 小桃红 

李春波中国着名创作型歌手城市民谣代言人。李春波六十年代中生于东北辽宁，自幼习乐，不到二十岁即已是当地乐坛小有名气的乐手。带着执着的信念和追求令他开始了传奇般走南闯北的游艺生涯。声音特点朴实、平和。以平民的角度解析城市民众心态。歌曲旋律易记、流畅。一曲《小芳》的走红，被媒体将1992年命名为李春波的。反映知青歌曲的《小芳》、《谁能告诉我》一直得到广大听众的热爱。

像李春波这样的音乐人，即使几年不出专辑，领奖台上未必有他的座儿，但舞台上一定会有他的位置。作为城市民谣的领军人物，他的《小芳》和《一封家书》太神奇了，神奇到华人世界几乎有耳共闻，过耳不忘。时代在前进，李春波也在跟着走，他的重心不在音乐上了。但音乐，还是他的自酿酒，每喝必醉。于是，数年后，他又酿了一回酒，新酒虽然只有几坛子，但老酒中的经典，几乎都装进去了。
 
《楼兰新娘》（十年音乐旅程 新歌加精选），1994-2004，新歌很少，找不到像《小芳》和《一封家书》这样的传唱经典，但依然感情充沛，星光频现。
 
对于新歌，更多是证明了李春波还没有失去创作能力，特别是作曲能力。因为最初两张专辑可是词曲一手包办，而这次新歌，只有一首《边走边唱》是词曲齐抓，确切的说，这一首歌词还是两个人写的。而这首歌感彩很是浓郁，歌词像是上了道拼盘，和女歌手的深情对唱，串起今天我们熟悉的事物。像是一次历史总结。
 
新歌里，最出彩的，我觉得是《爱上你的样子》，让人惊喜，李春波蹬起了布鲁斯脚踏车，晃晃悠悠，自得其乐，路过了刘蜀秋笔下的一个个风景。显然，李春波唱这样的歌曲，又当年唱《知识青年》一样的游刃有余。在刘蜀秋笔下，一锅四川酸菜鱼就这样端上来了，在知识小宝库一样的信息中左右逢缘，极尽俏皮，酸楚。
 
《转来转去》是《爱上你的样子》音乐上的延续，也是情绪上的补充，更松弛、细腻，尤其是北方话“咋整地呢（ni）”听来倍觉亲切，音乐也弄的很放松，很像一问一答。如果嫌杭天的布鲁斯有点硬，李春播的就润滑多了，还好，不是油滑。
 
用翻唱歌曲作主打歌，总觉得有点怪怪的。如果要和《小芳》拉上关系，可以说《小芳》让李春波回望，《楼兰新娘》让李春波寻找。当姑娘变成新娘，而且是别人的，这实在是很复杂的滋味。俞静当年的演唱留给我们的是明媚，李春波此次在编曲上下了些功夫，每个音符都膨胀出来，现代感极强。李春波的高音也回到了当年《想来想曲》的驾驭能力，弹性十足。 
新歌说到惊喜，只能是《爱上你的样子》了，可惜网络世界如此迅捷，却没有把这首情侣间特别俏皮的誓言放上去。只能说宣传上还有漏洞。
 
特别喜欢的《想来想去》、《这种心情》、《何日相见》没有收进来，真遗憾，当年曾弹掉多少我哥们姐们的啊。好在有《天上飘这雨》，当年一样让我们挥泪无数。还是喜欢当年的对唱版本，情绪更细腻。先入为主的原因吧，如今李春波一个人唱到底，总觉得有点闷。
 
都说一方水土养一方人。从这张精选辑也能发现这一点，在广州写的那些歌曲，普遍鲜活、跳跃，就像广州的潮湿、热闹。北京这批歌曲，变的深沉、凝重。喜欢《塞车》和《呼儿嘿呦》这样脱口秀一样的歌曲，绝对可以解决食不振和工作疲劳。特别是《呼儿嘿呦》，在今天听来还是那么有煽动力。 
再次重温以前作品音乐上的亮点，《咿呦咿呦》的编曲让民族舞变的温和，《小桃红》的调子让戏曲舒展了眉头。
 
纪念歌曲让人百感交集，即使你忘了《孽寨》的剧情，拥抱过的纯净岁月依然会在《谁能告诉我》和《友谊》中再现。《谁能告诉我》是一面旗子，谁去摇旗，谁会感动。
 
《贫穷和富有》探索生活价值，男声女声都感人，可惜旋律不够鲜明，没能传唱开。
 
《一生一世》和《贫穷和富有》一样，可以让中青年朋友在KTV里怀念起痴情岁月时唱到泪流满面。
 
李春波更像个隐者，在我们忽略他时，他已经在观望城市的变迁了。以情见长，以机智变大时代的景象为诙谐，喜闻乐见中被我们传递，这是李春波对时代作出的贡献。
 
说到当年叱咤风云的《小芳》，新鲜感已经消失，如今只剩下曲调和回忆，但已足够回味了。 
《一封家书》却是永恒，这是华语歌曲的自豪。不单是歌词，当城市民谣用质朴的曲调把感情润贴到每个孤独的人心窝里，软成一滴滴时，它猜有钻石的光彩…… 

如文案所写，1994--2004，人生能有几个十年？……有时我们爱这个世界，往往却是一厢情愿力不从心，而想着十年中陪伴你我的歌声，度过一每一个生活时刻，那时的天空，那时的月光，往事便如潮水般在月光下发光。
 
这张专辑在网络和音像店处于一个被遗忘的位置，热闹风光的是那些衣着光鲜的偶像派和所谓的人人在唱。封套上，李春波顶着他光头上的小辫子，拎着吉他，回望，镜片后是一双看破红尘的眼睛。可他的歌曲还是暖着的，当他张开喉咙。
 
淳朴的年代远去了，不代表人们不需要感动。 
在2005年和他的歌声重逢，因为我们还能被感动。 