028-20世纪中华歌坛名人百集珍藏版-何纪光[lwg188原创]

本帖最后由 lwg188 于 2011-2-26 19:34 编辑 


专辑：20世纪中华歌坛名人百集珍藏版
演唱：何纪光
语言：国语
公司：中国唱片总公司
日期：1997年

介绍：
　　被中宣部、国家新闻出版署列为“国家九五出版工程”第一个重点工程的《20世纪中华歌坛名人百集》珍藏版1999年元月25日由中国唱片总公司出版发行。
　　中华民族音乐史上曾涌现了许多人民大众所推崇的歌坛名家，他们承前启后为弘扬民族音乐事业辛勤耕耘。这套《20世纪中华歌坛名人百集》激光唱片全套103集，共收录著名歌唱演员319位，编录歌曲1632首。入选的歌唱家既有三四十年代的周璇、王人美、赵丹、胡蝶等，也有新中国培养的第一代歌唱家郭兰英、王昆、李双江等，还有新时期歌坛宿将李谷一、关牧村、苏小明等。每位入选的歌唱家选录了他们不同时期、不同风格的保留曲目，按照民族、美声、通俗不同唱法进行编排，真实地反映了中国声乐的时代特点和历史发展轨迹。
　　中唱公司于1996年启动这项工程，邀请专家论证，对入选的名人名曲进行筛选，精心制作，历时三年有余，终于完成了这一时间跨度长、唱法种类全、曲目最多、演员人数众多的系列工程。
　　何纪光是湖南著名歌唱家，国家一级演员，作为湖南人，以有这样代表湖湘特色的歌唱家而骄傲，他几十年来唱了许多经典的湖南民歌，如一根竹竿容易弯、洞庭鱼米香等等，还曾经为电视连续剧《济公》演唱主题曲，更使他家喻户晓。

专辑曲目：

01 洞庭鱼米乡 (湖南民歌)
02 一根竹竿容易弯 (湖南民歌)
03 插田歌
04 扯白歌 (长沙民歌)
05 板栗开花一条线 [Chestnut Flower Blooms In A Line] (湘西民歌)
06 乡里妹子进城来 (湖南邵东民歌)
07 春暖桃花源
08 好久没到这条坡 (湘西民歌)
09 阿妹,你莫走
10 哪里有不平哪有我
11 爱的火辣辣
12 郎在外间打山歌 (湖南长沙山歌)
13 辣椒歌
14 思念 [Longings] (湖南民歌)
15 莫说山歌不是歌
16 刘海砍樵选段
17 挑担茶叶上北京
18 还是我们洞庭美