20世纪中华歌坛名人百集珍藏版：O恩凤

出版：中国唱片总公司
编号：CCD-98/1007
ISRC CN-A01-98-410-00/A.J6

　　O恩凤，著名歌唱家，国家一级演员，被誉为“黄土高原上的银铃”。1940年生于西安。由于从小受到陕西悠久丰厚的历史文化和民间音乐、戏曲艺术的熏陶，造就了她多姿多彩的演唱才能。1951年，刚满十一岁便开始了她的演唱生涯，并先后师从郭兰英、王昆。经过多年的刻苦努力和艺术实践，逐渐形成了O恩凤“音质饱满清脆、吐字清晰、质朴感人、声情并茂”的独特演唱风格。

　　从1950年代开始，O恩凤演唱过大量陕北传统民歌和数以千计的民族风格的创作歌曲，她走的是一条坚实的民族声乐艺术道路。几十年来，她满腔热情地为人民歌唱，她的歌声深深地扎根在人民心中。她的演唱充满着真挚、催人向上的激情，洋溢着陕北地区浓郁的生活气息，为陕北民歌注入了新的生命，强烈地感染着广大听众和观众，受到热烈欢迎。

　　自1980年起，O恩凤先后在西安、洛阳、上海、北京等地举办过四十多场独唱音乐会，获得了高度赞誉。为奖励她对我国声乐艺术事业作出的贡献，O恩凤被授予全国先进工作者、全国“五一”劳动奖章、全国优秀文艺工作者称号。2003年获第四届中国金唱片奖。

　　她演唱的陕北民歌和具有民族风格的创作歌曲，如《南泥湾》、《山丹丹开花红艳艳》、《蓝花花》、《三十里铺》等曲目，更是脍炙人口，久唱不衰，深受广大观众、听众所喜爱。


曲目：

01.三十里铺
02.五哥放羊
03.信天游
04.小米饭香来土窑洞暖
05.信天游唱给毛主席听
06.有吃有穿
07.赶牲灵
08.蓝花花
09.灯碗碗开花在窗台
10.走西口
11.挂红灯
12.家乡插上金翅膀
13.拥军秧歌
14.山丹丹开花红艳艳
15.跑旱船
16.手摘红枣想亲人
17.咱们的领袖毛泽东
