20世纪中华歌坛名人百集珍藏版
张权

中唱 CCD-98/911

本系列系统介绍二十世纪中国歌坛的名人名歌、收录了百余名演唱者的曲目，每位演唱者均选收其代表作品。按民族、美声、通俗不同风格精心编排，曲曲动人，它可以说是本世纪中国声乐发展的缩影，无论欣赏、收藏决不会令您失望！

叱咤二十世纪神州歌坛风云人物，
风靡二十世纪中华名人代表作品。


专辑曲目：

01、玫瑰三愿
02、我住长江头
03、铁蹄下的歌女
04、梅娘曲
05、乌苏里江
06、绣荷包(山西民歌)
07、只有你的眼睛使我陶醉(英国民歌 张权译配)
08、丹尼，我亲爱的(爱尔兰民歌 张权译配)
09、徒劳小夜曲(德国歌曲 张权译配)
10、夜(俄罗斯歌曲 张权译配)
11、忘怀得多快(俄罗斯歌曲 张权译配)
12、负心人(意大利那不利民歌 张权译配)
13、长夏最后的玫瑰(选自歌剧《玛乐沙》张权译配)
14、巴西小夜曲(张权译配)
15、假如我的歌声能飞翔(法国歌曲 张权译配)
16、晴朗的一天_巧巧桑的咏叹调(选自歌剧《蝴蝶夫人》)
17、为什么_薇奥列塔咏叹调(选自歌剧《茶花女》)
