20世纪中华歌坛名人百集珍藏版-彭丽媛[lwg188原创]

专辑：20世纪中华歌坛名人百集珍藏版
演唱：彭丽媛
语言：国语
公司：中国唱片总公司
日期：1996年


  本系列系统介绍二十世纪中国歌坛的名人名歌、收录了百余名演唱者的曲目，每位演唱者均选收其代表作品。按民族、美声、通俗不同风格精心编排，曲曲动人，它可以说是本世纪中国声乐发展的缩影，无论欣赏、收藏决不会令您失望！

曲目
01 在希望的田野上
02 谁不说俺家乡好
03 高天上流云
04 白发亲娘
05 沂蒙山小调
06 叫一声哥哥你快回来
07 说聊斋
08 父老乡亲
09 绣荷包
10 在中国大地上
11 二泉映月
12 中国的月亮
13 我属于中国

专辑介绍：

中国唱片公司历时两年之久编辑制作的“20世纪中华歌坛名人百集珍藏版”，于一九九九年三月底将完成所有编辑工作，是作为献给建国50周年的一份厚礼， 全部100集唱片。由中国唱片公司统筹策划，北京. 上海. 广州三地共同编辑制作的“20世纪中华歌坛名人百集珍藏版”是音像出版的重点工程之一。整个工程力图搜集本世纪所有知名华人歌唱家的经典歌曲录音，为即将进入新世纪的中国留下史料性. 权威性的音乐资料。百集唱片的时间跨度从三. 四十年代直到九十年代后期， 共收入了海内外300多位华人歌唱家演唱的名曲，涵盖美声. 民族. 流行等各个歌唱领域。其中既有三四十年代周璇等一批老电影明星的早期史料，又有建国后五六十年代，当时正值顶峰期的周小燕等一批歌唱家的珍贵录音，也有目前当红的刘欢. 韦唯等歌手的专辑。港台各时期有代表性的大牌明星如邓丽君. 徐小凤. 谭咏麟. 张国荣. 童安格. 张学友. 王菲等这次也收入了“中华歌坛名人百集珍藏版”中。对一些旅居海外的歌唱家，除整理他们的国内录音外，中唱还专门派人出境录音。

彭丽媛，山东郓城人，1962年11月20日出生。是中国当代著名女高音歌唱家，我国培养的第一位民族声乐硕士，第八. 九届全国政协委员，中国青年联合会常委，解放军总政歌舞团第一批一级演员，享受国务院颁发的“政府津贴”。

彭丽媛的演唱声音圆润而清亮，甜美而富有性感，讲究用音乐和情感吐字。1989年获得“金唱片奖”。其主演的歌剧《白毛女》. 《党的女儿》分获中国戏剧最高奖“梅花奖”及文化部颁发的“文华奖”。多次赴苏联. 美国. 德国. 加拿大. 匈牙利. 日本等国作访问演出。她演唱的《在希望的田野上》. 《父老乡亲》. 《珠穆朗玛》等歌曲深受广大人民群众喜爱。 

