20世纪中华歌坛名人百集珍藏版-郭兰英[lwg188原创][wav]

专辑：20世纪中华歌坛名人百集珍藏版
演唱：郭兰英
语言：国语
公司：中国唱片总公司
日期：1996年

《名人百集：郭兰英》这些歌曲在中华大地上广为传唱！这些旋律在亿万人心中永远铭刻！这些歌者声名远播深受爱戴！名人百集――中华民族共同的珍藏！
本世纪，在中华民族的音乐史上，涌现了许多为人民大众所推崇的歌坛名家，他们闪烁群星，承前启后，为弘扬民族音乐事业辛勤耕耘，给全人类文化宝库增添了夺目的光彩和不朽的财富。一百年来，歌曲的创作以其特有的视觉和方法，记录了民族的兴衰荣辱，大众的喜怒悲欢，国家的发展和繁荣……整理和记录下这部有声历史，是历史赋予我们的使命。
中国唱片总公司作为历史悠久的国家音像出版社，责无旁贷地应承担这一历史重任，决心投入大量资金和人力，制作出版这部《二十世纪中华歌坛名人百集珍藏版》激光唱片系列节目，以飨海内外广大听众！

目录
01 我的祖国
02 翻身道情
03 为什么二黑哥还不回还
04 妇女自由歌
05 北风吹・扎红头绳
06 恨似高山仇似海
07 南泥湾
08 一道道水来一道道山
09 人说山西好风光
10 眼看红军出征北上
11 八月十五月儿明
12 托梦・笑见青天开
