专辑名称：二十世纪中华歌坛名人百集珍藏版-宋祖英
专辑歌手：宋祖英  
专辑语言：华语 
专辑品质：APE
专辑产地：中国大陆 
ISRC：CN-A01-98-383-00/A.J6
CD编号：CCD-98/980
音乐盒原抓

      叱咤二十世纪神州歌坛风云人物，风靡二十世纪中华名人代表作品。 
　　
      由中国唱片公司统筹策划，北京、上海、广州三地共同编辑制作的“20世纪中华歌坛名人百集珍藏版”是音像出版的重点工程之一。整个工程力图搜集本世纪所有知名华人歌唱家的经典歌曲录音，为即将进入新世纪的中国留下史料性、权威性的音乐资料。百集唱片的时间跨度从三、四十年代直到九十年代后期， 共收入了海内外300多位华人歌唱家演唱的名曲，涵盖美声、民族、流行等各个歌唱领域。其中既有三四十年代周璇等一批老电影明星的早期史料，又有建国后五六十年代，当时正值顶峰期的周小燕等一批歌唱家的珍贵录音，也有目前当红的刘欢、韦唯等歌手的专辑。港台各时期有代表性的大牌明星如邓丽君、徐小凤、谭咏麟、张国荣、童安格、张学友、王菲等这次也收入了“中华歌坛名人百集珍藏版”中。对一些旅居海外的歌唱家，除整理他们的国内录音外，中唱还专门派人出境录音。

      宋祖英，1966年8月1日生于湖南省古丈县，苗族，毕业于中央民族学院音乐舞蹈系、中国音乐学院民族声乐研究生。师从著名声乐教育家金铁霖教授，是当今中国老百姓最喜爱的歌唱家之一。1991年调入中国人民解放军海政歌舞团，系国家一级演员、第九届全国人大代表、全国青联委员。她音色清纯甜美，音域舒展流畅，演唱细腻自然。她演唱了大量脍炙人口的歌曲，其中《辣妹子》、《好日子》、《等你来》等歌曲在群众中广为流传。曾获全国第二届少数民族声乐大赛金奖、“金龙奖”全国歌手大赛专业民族唱法第一名、演唱的MTV作品《十八弯水路到我家》、《辣妹子》、《好日子》分别获得全国“星光奖”一等奖和MTV金奖、演唱的《英雄》、《东西南北兵》获中宣部颁发的“五个一工程奖”、《好日子》、《献出你的爱》在第五届中国音乐电视大奖赛中获金奖，同时获得 最佳演唱奖、在第十六届全国电视“金鹰”奖中，其演唱的作品《辣妹子》获最佳歌曲奖、还荣获98首届“大红鹰”杯“战士最喜爱的十大明星”称号，并在歌剧《伤逝》、《红珊瑚》中饰演女主角，在《婉君》中扮演阿奴，受到同行和观众的一致好评。她还出访过欧洲、澳洲、美国、加拿大及东南亚等国家和地区，并在悉尼歌剧院和维也纳金色大厅举行个人独唱音乐会，获得巨大成功，影响深远。

专辑曲目：

01 爱我中华 
02 深圳湾情歌 
03 兵哥哥 
04 弯弯的歌 
05 等你来 
06 月下情歌 
07 辣妹子 
08 英雄 
09 十八湾水路到我家 
10 小背篓 
11 湘女多情 
12 山水是朋友 
13 真情在你的目光里 
