20世纪中华歌坛名人百集珍藏版-六、七十年代歌坛名人(007/103)


“文化大革命”十年，文化艺术被“四人帮”严重摧残，很多著名的歌唱家，艺术家遭到残酷迫害，中国文艺界遭受巨大损失，有些甚至是不可弥补的。然而，仍有很多坚强的艺术界名人，继续坚持建设祖国的文化艺术，大量引进优秀的外来文化，在文化的残局上面奋起，掀起一阵文化复兴的狂澜，更多优秀的外国歌曲，歌剧重新站在了舞台上，奉献给了广大人民，让人们重新认识到世界的艺术仍然属于世界人民。这个时期涌现的大部分中国创作歌曲同样具有较高的艺术价值和欣赏价值，有些已经成为20世纪中国声乐作品保留曲目，永留史册。在这个专辑中，我们将共同领略70年代末期中国声乐界泰斗级人物的精彩演唱艺术，很多录音已经绝版多年，其中，王秉锐老师因为声带手术，早已离开舞台，不能再演唱了，因此，这里的录音就更显珍贵。著名女高音歌唱家刘若娥也提供了自己宝贵的音乐会实况录音，展现自己全盛时期的演唱状态，也非常难得。其他如叶佩英，苏凤娟，张正宜，以及著名女高音歌唱家张权的女儿莫纪纲的演唱录音，对于当代美声演唱方法探究仍有很高的参考价值，希望大家能从这张唱片中了解70年代中国声乐发展与技巧轨迹，并收藏。

20世纪中华歌坛名人百集珍藏版-六、七十年代歌坛名人

唱片编号：CCD-99/1057

演唱者：叶佩英、苏凤娟、王凯平、黄葆慧、张正宜、刘若娥、王秉锐、梁美珍、蔡国屏、莫纪纲、靳小才

01 我爱你，中国（叶佩英）
02 铁蹄下的歌女（叶佩英）
03 塞里木湖畔起了风浪（苏凤娟）
04 老司机（王凯平）
05 飞出这苦难的牢笼（黄葆慧）
06 我爱（黄葆慧）
07 红杉树（张正宜）
08 我愿（张正宜）
09 夜莺与玫瑰（刘若娥）
10 怨离别（刘若娥）
11 赠别友人（王秉锐）
12 海鸥（苏凤娟）
13 故乡（梁美珍）
14 在河对岸远方（蔡国屏）
15 小夜曲（莫纪纲）
16 小鸟（莫纪纲）
17 椰岛之歌（靳小才）
18 西班牙女郎（靳小才）
