026-20世纪中华歌坛名人百集珍藏版-朱崇懋[lwg188原创][wav]

本帖最后由 lwg188 于 2011-2-25 22:32 编辑 


专辑：20世纪中华歌坛名人百集珍藏版
演唱：朱崇懋
语言：国语
公司：中国唱片总公司
日期：1997年


本系列系统介绍二十世纪中国歌坛的名人名歌、收录了百余名演唱者的曲目，每位演唱者均选收其代表作品。按民族、美声、通俗不同风格精心编排，曲曲动人，它可以说是本世纪中国声乐发展的缩影，无论欣赏、收藏决不会令您失望！


01.在银色的月光下
02.阿拉木汗
03.草原之夜
04.教我如何不想他
05.在那遥远的地方
06.可爱的一朵玫瑰花
07.鬲溪梅令
08.思乡
09.克拉玛依之歌
10.莫高窟之歌
11.印度客人之歌
12.小夜曲
13.在热闹的舞会上
14.摇篮曲
15.别唱吧,美人
16.库茨玛小夜曲
17.故乡
18.莫斯科郊外的晚上
19.星星索

tosea点评：

这是我十分偏爱的一位老歌唱家，那时歌唱家的含金量还是很高的，不像现在会唱歌的都被成为歌唱家了。
我其实不太喜欢听所谓“尤雅，高贵”的美声歌曲（美声迷们自称的，我对尤雅高贵之类的词拿来标榜18世纪的流行歌曲不敢苟同，其实美声歌曲也不过就是歌曲种类中的一种罢了）
尤其对国内的一些民族歌手，男高音，女高音们避而远之。
但是对朱崇懋的歌曲却可说的上是一听倾心。
他唱歌很有讲究，既有中国味，又有西方美声唱法混在其中，听起来很舒服，有打动人心的力量，我想这也是我喜欢他的原因吧。
听歌曲千万不要讲究什么品位，更不要冲着附庸风雅去听，对那些装模作样的人，我是十分不屑的。装2谁不会啊。
我只听那些能对我口味的，打动我的，能给我愉悦的，打动我的歌曲。
