专辑名称：20世纪中华歌坛名人百集珍藏版-施鸿鄂
艺术家：施鸿鄂 
发行年：2007 
所属公司：中国唱片总公司
资源品质：APE整轨
CD编号：CCD-97/753
ISRC：CN-A01-97-0049-0/A.J6

    施鸿鄂（1934―2008），我国著名的抒情男高音歌唱家。他生于1934年，十六岁考入上海音乐学院声乐系，毕业后于1956年赴保加利亚深造，就读于索非亚国立音乐学院，并以优异的成绩毕业于该校声乐系歌剧专业．1962年他在芬兰赫尔辛基举行的第八届世界青年联欢节古典声乐比赛中以最高分获得金奖，为祖国争得了极大的荣誉．
　　施鸿鄂的演唱具有明亮的音色，柔润的音质，宽广的音域和宏大音量等特点。他熟练掌握了意大利美声学派传统唱法里中、高声区衔接过渡平稳的技巧，并使歌声中具有了强烈的穿透力和金属光泽。他在音乐上有着完美的修养，歌曲处理细腻，准确，演唱时热情奔放，光彩耀人。它能用意大利语、德语、英语演唱歌剧和艺术歌曲，同时也能很好的演绎我国优秀的民族歌曲。在舞台上曾以一曲“松花江上”的演唱使观众为之震撼而泪下。
　　施鸿鄂于1962年回国后，一直在上海歌剧院里担任主要演员，活跃在中国歌剧舞台上。由于它在国际乐坛上享有极高的声誉，多次被邀请到日本、德国、奥地利、美国和马来西亚等国家演出，举办独唱音乐会和声乐讲座。报界赞美他“有着黄金般的歌喉”是“中国歌坛上灿烂的明星”。特别一提的是1995年，六十一岁施鸿鄂在美国路易斯安那州的首府巴腾若芝市举行一场极为成功的音乐会被授予该市荣誉市长的殊荣。
　　施鸿鄂的美声唱法层深刻的影响了整整一个时代的中国歌坛，受到听众的崇拜。太平洋影音公司曾在80年代有幸为他录制过两个专辑；一个是以意大利歌曲为主的独唱专辑；另一个是他与妻子朱逢博的二重唱歌曲专辑。可惜我没有《20世纪中华歌坛名人百集珍藏版-朱逢博》这张CD，只有期待论坛的朋友们来发这张专辑了。

曲目：
01.啊,我的太阳
02.桑塔.露其亚
03.重归苏莲托
04.黎明
05.玛丽亚.玛丽
06.普西里柯的渔夫
07.玛莱卡莱
08.负心人
09.富尼古利,富尼古拉
10.鸽子(与其妻朱逢博合唱)
11.满载友谊去远航
12.我为伟大祖国站岗
13.满江红
14.松花江上
15.牧歌
16.我等你到天明
17.生命的星--中年人的歌
18.我爱祖国风光好 


