中文名称：20世纪中华歌坛名人百集珍藏版之蒋大为
资源类型：整轨APE
发行时间：1997年
专辑歌手：蒋大为
地    区：大陆
语    言：普通话

简介：

    蒋大为，著名男高音歌唱家。其音色甜美明亮；声音热情质朴；吐字真切清晰；音域宽广流畅。尤以演唱行腔舒展、感情细腻的抒情歌曲而著称。他演唱的《牡丹之歌》，《骏马奔驰保边疆》，《在那桃花盛开的地方》，《敢问路在何方》等歌曲，已成为名歌经典，广为传唱。三十年来，神州大地处处留下了他热情的歌声，出访过许多国家和地区，曾在日本和法国成功地举办了个人演唱会，受到高度的赞誉！

  
专辑曲目

01 在那桃花盛开的地方
02 沿着社会主义大道奔前方
03 天边的骆驼
04 牡丹之歌
05 黄河牵着我的手
06 啊，秋海棠
07 婚礼祝酒歌
08 与作
09 敢问路在何方
10 小桥
11 浏阳河
12 飞向明天的新生活
13 驼铃
14 骏马奔驰保边疆
15 春风
16 民族魂

感谢林西河分享

音乐仅供网友交流不做任何商业所用，请在下载后的24小时删除，歌曲版权归歌手唱片公司所有；
请您支持你所喜欢的歌手，购买正版CD，谢谢合作！