102-20世纪中华歌坛名人百集珍藏版-邓玉华、柳石明、单秀荣[lwg188原创][wav]

专辑：20世纪中华歌坛名人百集珍藏版-邓玉华/柳石明/单秀荣
演唱：群星
语言：国语
公司：中国唱片总公司
日期：1998年

     邓玉华，满族，1942年11月6日出生，国家一级演员，女高音歌唱家。先后从师于魏鸣泉、曾渭贤、汤雪耕、张清泉、刘淑芳、卢德武等。获全国独唱独奏调演、中国民族民间唱法调演优秀节目奖。后任中国煤矿文工团演员、艺委会副主任、副团长。曾随东方歌舞团赴欧、非和东南亚各国访问演出。曾为《地道战》、《闪闪的红星》等电影配唱插曲。

    柳石明（1938--）原籍山东，生在北京。著名男高音歌唱家、国家一级演员,国务院特殊津贴享受者,中国歌剧舞剧院著名演员。少年的柳石明，不仅成绩优秀而且酷爱表演艺术。1958年，柳石明同时考上外语学院和中央戏剧学院，从此才走上了文艺之路。1962年毕业于中央戏剧学院表演系， 同年分配到中央实验歌剧院担任歌剧演员，独唱演员。后师从中央音乐学院的姜家祥教授。其音乐生涯起点很高，开始于１９６２年。著名歌剧艺术家郭兰英主演的《白毛女》，因为原搭挡年事已高，欲挑选一位歌剧新搭挡，把他调入中国歌剧舞剧院。当年他风华正茂，只有23岁。此后，他和郭兰英同台演出20余载。郭兰英告别舞台时演出的四个歌剧片断：《小二黑结婚》、《刘胡兰》、《白毛女》、《窦娥冤》，都是柳石明搭档演出的。多数人或多或少知其人，是因为他在八十年代演唱了吕远的《有一个美丽的传说》。他的演唱声音明亮，行腔甜润，吐字清晰，韵味醇厚。尤其是陕北民歌，处理的天衣无逢，让他人难一企及。比如《有吃有穿》、《横山上下来了游击队》。

    单秀荣: 著名女高音歌唱家，国家一级演员，中国音乐家协会会员，中国民族声乐研究会理事，中国歌剧舞剧院着名女高音歌唱家。1969年毕业于中国音乐学院歌剧系。她曾出访德国、奥地利、日本及韩国，先后为五十多部电影、电视剧配唱主题歌和插曲。她的演唱声音甜美、纯净，吐字清晰，技巧刻意求新，擅长演唱抒情歌曲。先后为50多部电影和电视剧配唱主题歌和插曲，如在芭蕾舞剧《沂蒙颂》中演唱《愿亲人早日养好伤》，在电影《归心似箭》中演唱《雁南飞》等。这些歌曲在社会上产生很大的影响并广为流传。她还先后录制了20多盒独唱专辑和唱片，如中国唱片出版社录制的抒情歌曲集《雁南飞》、《祖国美》、《中国北方民歌》、《南宋姜白石歌曲17首》、《放风筝》等。香港雨果制作有限公司为她录制了CD中国民歌专辑《走西口》。中国唱片总公司将单秀荣的专辑列为20世纪中国歌坛名人百集系列。此外，她还为中央人民广播电台和中国国际广播电台及部分省市电台录制了400多首歌曲。评论界和**界对单秀荣和她的演唱给予了很高的的评价。她曾入选中央电视台制作的“中国文化人物系列”节目，《从工人到歌唱家》和《她唱出了翠绿的春天》等专题节目对她作了详细的介绍。单秀荣曾获1985年全国聂耳、冼星海声乐作品民族唱法比赛铜奖；获1986年黄河流域九省市黄河歌会特别奖。

曲目
邓玉华： 
01、情深谊长长-大型音乐舞蹈史诗《东方红》选曲 
02、毛 主 席的话儿记心上 -故事片《地道战》插曲
03、交城的山来交城的水-山西交城民歌 
04、革 命熔炉火最红-革 命歌曲 
05、打酸枣-山西晋北民歌 
06、矿灯歌 
07、映山红-故事片《闪闪的红星》插曲

柳石明： 
08、一个美丽的传说-电视连续剧《木鱼石的传说》主题曲 
09、有吃有穿-陕北民歌
10、我的青春小鸟一样不回来-新疆民歌 
11、一支人马强又壮-故事片《怒潮》插曲 
12、横山里下来些游击队-陕北民歌 
13、双脚踏上幸福路-故事片《咱们的牛百岁》主题歌

单秀荣： 
14、雁南飞-电影《归心似箭》插曲 
15、猜花-辽宁民歌 
16、开花调-山西民歌 
17、原亲人早日养好伤-芭蕾舞剧《沂蒙颂》选曲 
18、信天游-陕西绥德米脂民歌 
19、妹妹的山丹花儿开-西北花儿 
20、美丽的天地