20世纪中华歌坛名人百集珍藏版《民族歌坛名人》第一辑【APE整轨】

本专辑凝聚了我国定级民族声乐艺术家-屈忠如、陆青霜、孟贵彬、李波、王音璇、
练正华、刘改鱼、徐桂珠、常留柱、苏盛兰等在艺术鼎盛时期演唱的经典曲目。
他们在各自的歌唱领域里拥有深厚而独特的艺术造诣，反映出二十世纪中国民族声乐
发展的一个重要侧面。这是一级听来令人爽耳清神的民族颂歌，有粘着黄土味的《赶牲灵》、
有小桥流水人家的《茉莉花》、有川东热辣辣的《太阳出来喜洋洋》、还有民风朴素的
山西左权民歌《桃花红杏花白》等，无不释放出历久弥新的独特魅力。
演唱：群星
版权：中国唱片总公司
制作：DSD Sony Philips 香港SACD制作中心技术支持
出版：中国唱片总公司
发行：星文唱片
发行日期：2004年
压缩工具及参数：EAC0.99
品质：APE

专辑曲目:

01.赶牲灵（陕北民歌）-屈忠如
02.横山里下来些游击队（陕北民歌）-屈忠如
03.茉莉花（江苏民歌）-陆青霜
04.渔家姑娘在海边-陆青霜
05.歌唱二郎山-孟贵彬
06.送别-孟贵彬
07.翻身道情（陕北民歌）-李波
08.刘志丹（陕北民歌）-李波
09.受苦人拿枪闹革命-王音璇
10.我的家乡沂蒙山-王音璇
11.太阳出来喜洋洋（川东民歌）-练正华
12.一江春水一江歌-练正华
13.桃花红杏花白（山西左权民歌）-刘改鱼
14.土地还家（山西左权民歌）-刘改鱼
15.新媳妇回娘家-徐桂珠
16.俺是公社饲养员-徐桂珠
17.格桑拉（西藏拉萨酒歌）-常留柱
18.心中的歌儿献给解放军-常留柱
19.英雄们战胜了大渡河-苏盛兰
